# JS_Week17
Hometask, JS Week 17, Objects, Classes, Object-oriented programming

### Вопросы 💎

1. Чем отличается класс от объекта? Приведите примеры и того, и другого, отличные от указанных в уроке.

***Объект** — это коллекция пар ключ-значение.
В JavaScript объект является прародителем всех других сущностей. Все типы данных и структуры, кроме примитивных, являются потомками объекта.

Пример: 
let userName = myName;
let passengers = [woman, man, child];

**Класс** — это шаблон кода, по которому создаётся какой-то объект.

Пример: 
class User {
constructor (name, age, sex){
this.name = name;
this.age = age;
this.sex = sex;}}

class Dishwasher {
constructor (brand, capacity, size){
this.brand = brand;
this. capacity = capacity;
this.size = size;
turnOnDishwasher(){
console.log(’Dishwasher is running’);}
}
}*

2. Приведите примеры объектно-ориентированного подхода в реальной жизни. 

*Класс Шопинг центр{
свойства 
- магазины одежды
- магазин продуктов
- фудкорт
- кинотеатр
- парковка


методы
- делать покупки
- ходить в ресторан
- посетить кинотеатр}*
    
    Приведите примеры объектно-ориентированного подхода в программировании. 
    
    *Класс Приложение по ведению бюджета{
    свойства 
    - категория цен
    - дата внесения расходов/доходов
    - процентное соотношение доходов/расходов 


    методы 
    - внести сумму
    - удалить сумму
    - сравнить расходы/доходы}
    
    Класс Фоторедактор{
    свойства 
    - размер фото 
    - цвет
    - разрешение


    методы 
    - обрезать фото
    - повернуть фото 
    - изменить цвет фото}*
    
3. Что такое конструктор? Самостоятельно изучите и напишите, какие бывают виды конструкторов.

*Конструктор - метод, который вызывается при создании нового класса для того, чтобы заполнить будущий объект данными.* 

*В JavaScript есть встроенные конструкторы для собственных объектов:*

```
var x1 = new Object();    // Новый объект Object
var x2 = new String();    // Новый объект String
var x3 = new Number();    // Новый объект Number
var x4 = new Boolean();   // Новый объект Boolean
var x5 = new Array();     // Новый объект Array
var x6 = new RegExp();    // Новый объект RegExp
var x7 = new Function();  // Новый объект Function
var x8 = new Date();      // Новый объект Date
```

4. Что выведет код? Почему именно так? 
*bike() // ninja - вызываем функцию bike и туда попадает значение из переменной name (в this.name) 
obj1.bike() // pomidor - obj1 - это объект, а name и bike - свойства. Значением свойства bike является функция bike(). Через точку obj1.bike() мы вызываем функцию и передаем туда name: pomidor. 
obj2.bike() // site Точно также срабатывает второй объект, только в функцию попадает другое имя: site.*

5. Чем статические свойства и методы отличаются от нестатических? В каких ситуациях они применяются?

*Статические свойства не требуют написания new при создании объектов, но требуют указания Static для задания свойств. Также для них не нужно сразу задавать объект, он может быть задан позже. 
Обычно статические методы используются для реализации функций, принадлежащих классу целиком, вообще, и при этом не относящимся к каким-то отдельным объектам.*

6. Самостоятельно изучите, что такое геттеры и сеттеры, приведите пример класса с их использованием.
*Для лучшего контроля над свойством его делают приватным, а запись значения осуществляется через специальный метод, который называют «сеттер» (setter method).

Пример: 

function buyCar (budget) {
let cardBalance = 20000;
this.setCarPrice = function (price){
if (price>budget){
console.log (”Машина слишком дорогая”)}
}
carPrice = price;
}*

Для того, чтобы дать возможность внешнему коду узнать его значение, создадим специальную функцию – «геттер» (getter method).

this.getCarPrice = function(){
return carPrice};*

7. Что выведет код? Почему именно так? 

`*"object" тк typeOf показывает нам тип данных, в данном случае это - объект*`


8.  Что выведет код? Почему именно так? 

*Выведет только имя и возраст, тк переменная city отсутствует среди свойств объекта и если мы хотим ее присвоить, то порядок нужно поменять. Сначала объявить переменную, а потом прописать [person.city](http://person.city) = city.*
